=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 21=
Aku sudah bicara jujur pada Lingbo,
setelah pulang akan batalkan janji nikah.
Mendadak sekali, Kakak Lingbo...
Tidak ada hubungannya
dengan dia, ini masalahku.
Adik Zhao.
Aku...
♪Aku mabuk ditemani oleh angin sepoi-sepoi♪
Kakak Xingjia, kau sedang apa?
Bukankah dua hari lagi upacara peringatan?
Aku sedang menyiapkan beberapa sesaji.
Ada tiga jenis buah-buahan,
tiga jenis kue kering, total ada enam jenis.
Oh iya, area pemakaman itu dingin,
ingatlah untuk memakai baju lebih tebal.
(Makam Keluarga Chang)
Zhao.
Zhao juga merasa Krisan Emas Giok Ungu ini
tersembunyi di Makam Keluarga Chang.
Kita berdua benar-benar memiliki ikatan batin.
Adik Zhao.
Kakak Yuzhi, mengapa kau juga datang ke sini?
Aku sudah bilang,
kelak aku akan selalu menjagamu.
Zhao cukup kujaga saja,
tidak perlu merepotkan Saudara Yuzhi.
Kau juga memperlihatkan surat
yang kutulis untukmu kepadanya?
Adik Zhao datang ke sini untuk membantuku
mencari Krisan Emas Giok Ungu.
Entah apa tujuan Tuan Muda Qingyan
datang ke sini?
Ke mana pun Zhao pergi,
aku akan pergi ke sana.
Apa pun yang Zhao lakukan,
aku akan melakukannya.
Kalian berdua pergi saja.
Karena kalian sudah tidak berdebat lagi,
tinggallah dan berbicara dengan baik.
Mu Qingyan, kenapa kau curiga
Krisan Emas Giok Ungu tersembunyi di sini?
Anak buah Nie Zhe telah menggeledah
seluruh sudut Benteng Keluarga Chang ini,
tetapi tidak menemukan Krisan Emas Giok Ungu.
Setelah berpikir panjang,
hanya makam ini satu-satunya tempat
yang mungkin mereka lewatkan.
Jadi, aku mencari beberapa saudara
yang ahli dalam menggali kuburan.
Ide bagus yang dipikirkan
Tuan Muda Qingyan adalah menggali kuburan?
Jika tidak, apa Saudara Yuzhi
punya cara yang lebih baik?
Cukup!
Belasan tahun yang lalu,
ayahku pernah membawaku ke sini.
Kalian temani Kakak Haosheng ziarah makam,
kenapa jadi terbakar matahari semua?
Namun, dua kali kemari aku tidak menemukan
tempat yang berlimpah sinar matahari.
Apakah masalahnya ada pada pilar batu ini?
Kalau begitu, bongkar saja pilar itu,
aku akan memanggil orang sekarang.
Tunggu sebentar.
Jika tidak boleh memanggil orang,
apakah Zhao ingin terus mencari
di sini bersamaku selamanya?
Tuan Muda Qingyan, tolong jaga sikapmu.
Bicara serius. Sepertinya aku tersengat
sinar mentari karena permukaan cermin ini.
Bagian belakang gunung ini teduh
dan sinar mataharinya tipis.
Menurut akal sehat, bagaimanapun juga
tidak akan bisa membakar kulit orang.
Namun, dengan adanya cermin perunggu ini,
sinar mentari yang tipis dapat dikumpulkan
dan juga akan memantul ke sisi seberang.
Namun, pilar batu telah amblas, dua kali
kemari aku tidak terpapar panas mentari.
Seluruh struktur Gunung Wu'an adalah
batu granit keras dan punya hutan lebat.
Fondasinya seharusnya sangat kokoh.
Tidak mungkin bisa amblas
tanpa alasan yang jelas.
Kecuali...
Ada orang yang menggali bagian
bawah tanah hingga kosong.
Apa kau ingat aku pernah memberitahumu
soal teman bibiku, saudara Keluarga Shi?
Anak kedua Keluarga Shi juga terkena
energi dingin, lalu disembuhkan bibimu.
Justru karena itu, kau ingin mencarikan
Krisan Emas Giok Ungu untuknya.
Saudara Keluarga Shi itu memiliki
latar belakang perampok kubur?
Saudara Keluarga Shi pernah memberikan
beberapa warisan leluhur kepada bibiku.
Saat aku masih muda dan merasa bosan,
aku pernah beberapa kali membacanya.
Di situ tercatat teknik pengerjaan yang
diperlukan untuk bangun makam bawah tanah.
Jangan kau kira membangun
makam bawah tanah itu mudah.
Kau harus cegah air merembes masuk
dan cegah berbagai jenis hewan liar.
Setelah menyegel pintu lubang,
juga harus tanpa meninggalkan jejak.
Banyak sekali metode khusus dalam hal ini.
Li di selatan, Kan di utara,
satu adalah Kan, enam adalah Qian.
Posisi Kun didominasi Yin, selaras dengan
kelahiran dan kematian alam semesta.
Pintu masuknya di sini.
- Baik.
- Ikuti kata Pendekar Zhao saja.
- Ikuti kata Adik Zhao saja.
Pendekar Zhao, apakah dinding ini ada
istilah tertentu dalam ilmu ruang makam?
Ini disebut Tembok Berbalik, ini keahlian
khusus dari saudara Keluarga Shi.
Mekanismenya seharusnya ada di sekitar sini.
Apakah harus menggunakan kunci?
Kau benar-benar memilikinya?
Tidak ada lubang kunci.
Itu kait pengunci.
- Dari mana asalnya?
- Ini ditinggalkan Pendekar Chang untukku.
Saat itu Jiang Ning berubah pikiran
justru karena melihat benda ini.
Paman Haosheng sungguh sangat memercayaimu.
Nyalakan lenteranya dulu.
(Papan Roh Lu Chengnan dari Sekte Li)
Lu Chengnan ternyata benar-benar sudah mati.
Ini terlihat seperti tulisan bibiku.
Matahari terbit rembulan terbenam,
Anda selamanya tetap menyendiri.
Sosok pahlawan sekaligus cendekiawan.
Keagungannya setinggi gunung
dan seluas samudra.
Kepergian Sang Dewa kali ini,
semoga perjalanan lancar tanpa hambatan.
Makam ini dibangun saudara Keluarga Shi
dan ada tulisan asli Bibi juga.
Mungkinkah Lu Chengnan ini benar-benar
siluman pelukis kulit?
Meskipun Lu Chengnan dari Sekte Li,
dia dapat perlakuan terhormat seperti ini.
Apakah dia benar-benar
orang yang berbudi dan adil?
Mari kita cari dulu di mana
Krisan Emas Giok Ungu berada.
Jangan-jangan ada di dalam peti mati batu ini?
Tunggu sebentar.
Senior, mohon maaf mengganggu.
Tidak ada di dalam.
Tulang dadanya hancur.
Tulang-tulang di sekitarnya retak,
bahkan tulang rusuk di bawah ketiak pun hancur.
Ini jurus andalan Nie Hengcheng,
Tapak Penghancur Hati Awan Terbang.
Tetua Xu benar. Ternyata Nie Hengcheng
sungguh membunuh Lu Chengnan dengan kejam.
Sebenarnya apa rahasia
di balik Krisan Emas Giok Ungu ini?
Nie Hengcheng membunuh
murid kesayangannya demi benda ini.
Nie Zhe dan orang berpakaian hitam juga
membantai Keluarga Chang demi benda ini.
Asal kita menemukan Krisan Emas Giok Ungu,
semuanya akan terungkap.
Mungkin kita bisa bertanya kepada orang
yang membangun makam.
Namun, saudara Keluarga Shi
sudah mengasingkan diri.
Tempat persembunyian mereka
tidak diketahui oleh guruku maupun ayahku.
Mari kita keluar dulu baru bicara.
Jangan ada yang bergerak sembarangan
atau mereka semua akan mati!
Nie Zhe, kalau kau berani menyakiti mereka,
Enam Sekte akan mengejarmu meski harus
mengorbankan seluruh pengikut kami!
Cai Zhao, kedatangan kami ke sini
bukan untuk memusuhi Enam Sekte.
Selama kau menyerahkan Krisan Emas
Giok Ungu, kami akan melepaskan mereka.
Entah apa maksud Tuan Muda?
Kau menangkap orang-orang dari Enam Sekte,
apa hubungannya denganku?
Mereka semua adalah kerabat
dari para ketua Enam Sekte.
Jika mereka mati, Enam Sekte dan Sekte Li
pasti akan berperang.
Saat itu, apakah posisi tuan mudamu
masih bisa diduduki dengan tenang?
Memangnya kenapa?
Baik.
Tunggu!
Serahkan!
Kuberikan saja kepada kalian.
Penasihat!
- Wajahku!
- Seseorang, cepat kemari!
Bawa Penasihat pergi dulu, cepat!
Obat pelemah otot sudah diatasi,
dua hari ini tetap harus banyak minum air.
Aku tidak mau minum!
Kali ini bekerja sama dengan Mu Qingyan
memang inisiatifku sendiri.
Namun, Nie Zhe ada di sekitar sini.
Jika sekarang tidak bisa memancing dia
keluar, entah kapan dia akan muncul lagi.
Obat pelemah otot yang serang kalian
sudah diuji oleh Pemimpin Guanyue.
Alasan tidak memberi tahu kalian semua
karena ada mata-mata Nie Zhe di sekitar.
Kau bisa merahasiakannya dari kami,
tetapi mengapa memberi tahu Cai Zhao?
Kakak Lingbo, aku baru tahu
sesaat sebelum kalian muncul.
Kapan Kakak Yuzhi dan Mu Qingyan
merencanakan hal ini?
Karena Nie Zhe terobsesi pada benda itu,
pakai kesempatan ini memancingnya keluar?
Sepertinya Tuan Muda juga
memiliki niat yang sama.
Nie Zhe licik dan penuh curiga.
Jika ingin memaksanya menampakkan diri,
masih perlu memberinya beberapa umpan.
Tidak disangka masih ada rahasia kecil
di antara dua pria dewasa seperti kalian.
Cai Zhao, tidak masalah jika hubunganmu
dengan Mu Qingyan tidak jelas,
tetapi kenapa kau harus menyeret
Kakak Yuzhi ke jalan yang salah?
Bagaimana bisa aku dan Mu Qingyan
memiliki hubungan yang tidak jelas?
Tunanganmu tidak ada, jangan pura-pura.
Jelas sekali kau suka Mu Qingyan.
Kalian berdua sudah menjalin hubungan
sejak di Sekte Qingque.
Kalau tidak, mengapa dia
mengikutimu sampai ke penginapan?
Oh iya, dulu ada orang dari Lembah Luoying
yang bergaul dengan aliran iblis.
Sifat buruk yang tidak berubah.
Kau boleh menjelekkanku, tetapi jangan
menjelekkan Lembah Luoying-ku.
Aku akan tetap mengatakannya.
Lingbo, Nie Zhe adalah dalang
yang membantai Keluarga Chang.
Bekerja sama dengan Mu Qingyan untuk
tangkap Nie Zhe hanya taktik sementara.
Apalagi kerja sama ini usulanku,
tidak ada hubungannya dengan Adik Zhao.
Pendekar Zhao, Tuan Muda
memintamu ke tempatnya.
Bagus, kini berhubungan secara terang-terangan.
Cai Zhao, jangan lupa kalau kau punya tunangan.
Untuk apa memanggilku?
Tetua Fengge sudah mengaku,
Pendekar Yuzhi juga diminta ikut.
You Guanyue, tidak bisakah kau
menyelesaikan perkataanmu sekaligus?
Pendekar Zhao, Tuan Muda
memintamu ke tempatnya.
Tetua Fengge sudah mengaku,
Pendekar Yuzhi juga diminta ikut.
Dalang yang kalian cari selama ini adalah
orang dari Enam Sekte kalian sendiri.
Tetua Fengge, orang misterius itu
bisa bergerak leluasa di Sekte Li.
Jelas sekali dia anggota Sekte Li,
kenapa kau membual dan coba mengadu domba?
Percaya atau tidak, terserah kalian.
Bukankah Enam Sekte sudah sering
lakukan hal yang menipu diri sendiri?
Kau...
Kau juga merasa dalangnya anggota Enam Sekte?
Saat Enam Sekte diserang sebelumnya,
pergerakan semua pasukan diinformasikan
kepada Nie Zhe oleh orang misterius itu.
Selain petinggi Enam Sekte, siapa lagi
yang tahu informasi sepenting ini?
Selain itu, aku sudah dua kali bertarung
dengan orang berpakaian hitam.
Kekuatannya tidak terukur,
dia jelas bukan orang sembarangan.
Menurutku, dia seharusnya
berada di tingkat master.
Tingkat master?
Di Enam Sekte, yang bisa mencapai
tingkat ini hanya para ketua sekte.
Guruku sudah menjadi ketua Enam Sekte,
kenapa harus bekerja sama dengan Nie Zhe?
Paman Zhiqin tidak tertarik akan ketenaran
dan hanya fokus membuat senjata.
Dia makin tidak punya niat seperti itu.
Ketua Sekte Taichu juga baru saja diganti.
Mengenai Yang Heying dari Sekte Siqi,
dia bahkan tidak bisa mengalahkanku.
Lalu, ada Ketua Song.
Masih masuk akal jika kau bilang ayahku
ingin merebut posisi Ketua Enam Sekte.
Namun, kau bilang dia bersekongkol dengan
aliran iblis dan punya rencana lain,
itu sama sekali tidak mungkin.
Benar, Ketua Song adalah
orang yang paling realistis.
Dia paling malas berusaha untuk keuntungan
yang tidak terlihat nyata begini.
Tuan Muda Qingyan, jangan-jangan
kau mencurigai Ketua Pingchun?
Siapakah sebenarnya
orang berpakaian hitam itu,
selama kita menangkap Nie Zhe hidup-hidup,
jawabannya akan terungkap.
Zhao, dia akan muncul sendiri asalkan kita
menemukan Krisan Emas Giok Ungu.
Para ketua Enam Sekte kami
pasti bukan pengkhianat.
Meski informasi bocor, hanya membuktikan
ada mata-mata Nie Zhe di dalam sekte.
Adik Zhao, ini masalah serius.
Kita harus segera kembali ke sekte
dan melapor kepada guru.
Setelah berziarah ke makam Pendekar Chang
besok, kita akan segera pulang.
Adik Zhao juga merasa bahwa dalang
misterius itu berasal dari Enam Sekte?
Tentu bukan Guru dan lainnya, tetapi...
Namun, kau masih merasa ragu,
merasa itu bukan anggota Enam Sekte.
Dulu, bukankah Pendekar Yuanying
dibunuh oleh Qiu Yuanfeng?
Bukankah Qiu Yuanfeng adalah
seorang ketua sekte?
Terkadang kebaikan dan keburukan
hanya terpaut satu pemikiran.
Apa pun yang direncanakan orang misterius,
mungkin berhubungan dengan Enam Sekte.
Masalah Pendekar Yuanying itu kebetulan.
Baik buruk kadang hanya sebatas pikiran.
Namun, orang misterius itu jelas-jelas
sudah susun rencana selama belasan tahun.
Itu bukan masalah terpaut satu pemikiran saja.
Apalagi Hu Fengge itu tetua aliran iblis,
seberapa kesaksiannya bisa dipercaya?
Mungkin saja kali ini gagal dan ditangkap
adalah bagian dari taktik memecah belah.
Karena kuncinya ada pada benda itu,
mari kita cari Krisan Emas Giok Ungu.
Mungkin kebenaran akan terungkap.
Lagi pula, Kakak Yuzhi juga membutuhkannya
untuk mengusir energi dingin.
Biarlah aku tidak dapat benda itu, artinya
kelak harus berlatih lebih keras lagi.
Identitas Mu Qingyan sudah terbongkar,
tidak ada yang bisa tutupi kebohongan kita.
Setelah menjalani langkah ini,
sulit untuk kembali.
Aku tahu.
Kali ini kesalahannya ada padaku.
Aku memilih bekerja sama dengan Mu Qingyan
demi segera ingin menangkap Nie Zhe.
Tidak hanya menjerat kita dalam fitnah,
juga membahayakan Lingbo dan yang lainnya.
Apa yang baru saja dikatakan Lingbo,
kau tidak perlu memedulikannya.
Dia sedang kesal padaku.
Adik Lingbo, kenapa kau sendirian di sini?
Adik Lingbo, ada apa denganmu?
Adik Yuzhi kali ini memang agak gegabah,
kurasa Cai Zhao mungkin juga tidak tahu.
- Dia ingin membatalkan pernikahan.
- Adik Yuzhi ingin membatalkan pernikahan?
- Kapan?
- Saat kemarin kita pergi mencarinya.
Adik Yuzhi...
Adik Lingbo, sebenarnya apa yang kau pikirkan?
Aku juga tidak tahu, sejak kecil aku kira
diriku akan menikah dengan Kakak Yuzhi.
Sekarang pernikahan dibatalkan,
aku juga tidak tahu harus berbuat apa.
Meskipun pernikahan dibatalkan,
kau tetaplah dirimu sendiri.
Kelak kau masih bisa bertemu
dengan orang yang benar-benar menyukaimu.
Kakak Seperguruan.
Adik Lingbo.
Biarkan aku tenang sendirian.
Adik Zhao.
Tubuh Kakak Xinrou belum sembuh,
kenapa datang kemari?
Duduklah di sini.
Aku tetap harus berterima kasih
atas obat yang dikirim Adik.
Salahkan tubuhku yang terlalu lemah,
membuat semua orang khawatir.
Obat pelemah otot ini memang kuat.
Tanpa tenaga dalam, pemulihanmu akan
membutuhkan waktu sekitar belasan hari.
Xinrou, kenapa batuk terus?
Cepat minum air.
Jika berniat gunakan obat pelemah otot,
setidaknya beri tahu sebelumnya.
Tidak semua orang bisa menahannya.
Usai upacara besok, aku akan mengantar
Xinrou kembali ke Wisma Gunung Peiqiong.
Tentang tanggal pernikahan...
Suara apa itu?
- Kemungkinan besar kucing liar itu.
- Kucing liar itu lagi?
Kucing liar ini benar-benar menjengkelkan,
aku akan pergi melihatnya.
Aku akan menghabisi kucing liar itu.
Adik Zhao sangat perhatian.
Dia adalah pahlawan wanita,
tidak seperti aku yang tidak berguna.
Kenapa memanggilku keluar?
Ada masalah apa, cepat katakan.
Jika tidak ada hal penting, aku mau pergi.
Bukankah urusan kita adalah urusan penting?
Ikut denganku mencari saudara Keluarga Shi.
Asalkan mereka ditemukan, kita bisa tahu
keberadaan Krisan Emas Giok Ungu.
Tidak mau.
Orang berpakaian hitam itu sangat penting.
Setelah aku kembali, aku akan
melaporkan semuanya kepada Guru.
Bagaimana mengatur selanjutnya,
harus diputuskan oleh Guru dan lainnya.
Ternyata gurumu tidak memberitahumu segalanya.
Apakah kau tidak ingin tahu
bahwa Lu Chengnan ini benar-benar
kekasih bibimu atau siluman pelukis kulit?
Bagaimana kau mengetahuinya?
Aku sudah curiga bibimu punya kekasih lain.
Dia tidak mungkin biarkan Ketua Zhou
menikahi orang lain.
Jika benar-benar ada orang seperti itu,
dengan kejujuran bibimu, mustahil dia
biarkan orang ini bersembunyi sampai mati.
Kecuali, orang ini sama sepertiku
yang berasal dari Sekte Li.
Sebelumnya, kenapa gurumu tiba-tiba
katakan aku adalah siluman pelukis kulit,
itu pasti karena pernah ada
siluman pelukis kulit dari Sekte Li.
Licik.
Bibiku memang punya kekasih,
tetapi bukan Lu Chengnan.
Namun, pasangan kalimat
di makam kuno itu memang tulisan bibimu.
Pasangan kalimat itu tidak seperti
ditulis untuk kekasih.
Lebih seperti ditulis untuk seorang...
Seperti seorang pahlawan
yang dikagumi, dihargai, dan dihormati.
Benar.
Namun, kalau Lu Chengnan bukan kekasih bibimu,
dulu siapa yang curi Krisan Emas Giok Ungu
untuk mengobati saudara Keluarga Shi?
Jadi, di aliran iblis masih ada satu orang
yang memberi petunjuk kepada bibimu.
Orang ini merupakan
siluman pelukis kulit yang sebenarnya.
Zhao, ikutlah denganku
mencari saudara Keluarga Shi.
Hanya saudara Keluarga Shi
yang bisa mengetahui semua jawaban ini.
Saudara Keluarga Shi sudah lama sembunyi,
butuh berapa lama untuk menemukannya?
Kau tidak bermaksud membuatku
kabur dari pernikahan, 'kan?
Karena kau tidak mau batalkan pernikahan,
kalau begitu apa salahnya kabur?
Sudah kukatakan, Lembah Luoying
selalu menepati janji.
Mengingkari janji adalah
hal yang tidak boleh dilakukan.
Lagi pula, pernikahan ini
ditetapkan oleh bibiku.
Aku bisa menanggung malu ini,
tetapi bibiku tidak bisa.
- Lalu bagaimana?
- Sudahlah, tidak perlu merepotkanmu.
Jika kau masih ingat
persahabatan kita di masa lalu,
kelak kalau menemukan orang ini,
mohon beri tahu aku.
Tidak masalah kalau tidak memberitahuku,
kelak aku akan menyelidikinya sendiri.
Bibi, kue buah kesemek ini sangat enak.
Lain kali belilah lebih banyak.
Kue buah kesemek yang lezat ini
dikirim oleh teman baik Bibi.
Namun, apakah bisa dikirim lagi,
itu tergantung pada keberuntungan.
Jika dipikir-pikir, sudah lama sekali
Bibi tidak bertemu dengan mereka.
Kalau begitu, tunggu sampai aku besar,
aku akan mengunjungi mereka untuk Bibi.
Mereka sudah mengasingkan diri
ke tempat yang sangat jauh.
Kau mungkin tidak akan bisa
bertemu dengan mereka lagi.
Tetua Fengge telah dikembalikan
ke Sekte Li di bawah pengawalan.
Asalkan Tuan Muda memberi perintah
mengerahkan 100.000 anggota sekte,
pasti bisa menemukan Nie Zhe.
Tuan Muda.
Shangguan, bisakah kau menggunakan otakmu?
Apa sekarang waktunya membahas Nie Zhe?
Jika bukan membahas
penangkapan Nie Zhe, lalu apa?
Jika tidak memikirkan cara, dia akan menikah.
Tuan Muda tenang, aku jamin
pernikahan Pendekar Zhao akan batal.
Karena Lembah Luoying
tidak bisa mengingkari janji,
bagaimana dengan Wisma Gunung Peiqiong?
Tuan Muda lihat, ini adalah
wanita penghibur di Kota Wu'an.
Aku akan segera mengundangnya dengan
bayaran mahal untuk menjebak Zhou Yuqi.
Ini disebut cantik? Ini tidak sampai
sepersepuluh dari kecantikan Zhao.
Jika Zhou Yuqi tidak buta, mana mungkin
dia meninggalkan Zhao dan memilih dia?
Tuan Muda benar.
Pendekar Zhao yang cantik jelita ini,
tentu saja tidak ada yang bisa menandingi.
Jika ditambah dengan obat perangsangku,
Zhou Yuqi pasti akan menyerah dan patuh.
Tuan Muda jangan dengarkan
ide buruk Pemimpin Guanyue.
Jika benar-benar menggunakan obat
untuk membuatnya kehilangan kehormatan,
dengan karakter Pendekar Zhao,
dia tidak hanya tidak akan marah,
malah akan merasa Zhou Yuqi difitnah
dan justru merasa kasihan padanya.
Benar-benar strategi terburuk
yang tidak sebanding dengan hasilnya.
Kau punya strategi terbaik? Katakanlah.
Lebih baik menyelesaikan masalah
dengan cepat, langsung saja...
Inikah strategi brilianmu?
Jika Pendekar Zhao tahu,
dia akan langsung menikam Tuan Muda.
Kau masih bilang ideku buruk?
Menurutku, idemu lebih buruk
dari air cucian beras.
Sudahlah.
Masalah pernikahan...
Menyerang perasaan adalah yang utama.
Berkemaslah setelah semua selesai berdoa.
Besok pagi kita kembali ke Sekte Qingque.
- Pendekar Zhao.
- Shangguan Haonan?
Tuan Muda meminta kau ke
kamar tamu untuk berbincang.
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Tuan Muda mengatakan
tentang kue buah kesemek itu...
- Kalau begitu, mari bicara sebentar.
- Aku ikut denganmu.
Pendekar Yuzhi, Tuan Muda hanya
mengundang Pendekar Zhao.
- Aku harus pergi.
- Kalau begitu, aku terpaksa bertindak kasar.
Tidak apa-apa, Kakak Yuzhi,
aku pergi sendiri saja. Tenanglah.
Benar, aku menyembunyikan
kue buah kesemek di pemakaman.
Itu karena aku merasa...
Merasa kue buah kesemek itu
memiliki enam sudut yang sangat langka.
Tadi kenapa kau tidak datang?
Aliran baik dan iblis berbeda.
Lagi pula, aku masih punya tunangan,
tentu saja harus menghindari kecurigaan.
Kau akan pergi, bukankah seharusnya
kau datang untuk berpamitan denganku?
Bahkan persahabatan untuk secangkir
arak perpisahan pun tidak kau berikan.
- Apakah kau datang untuk berpamitan?
- Tentu saja tidak.
Sudah kukatakan akan terus mengganggumu,
dan aku tidak akan melepaskanmu.
Kau ingin menikah dengan orang lain?
Kecuali aku mati.
Dasar gila.
Hasil hutan Kota Wu'an bagus, belilah
beberapa untuk dibawa pulang besok.
Ayo lihat ke sana.
Ke sana.
Dasar wanita murahan!
Kau sudah menikah denganku belasan tahun,
masih memikirkan pria selingkuhan itu?
Jika kau masih memikirkan si marga Yuan,
kenapa kau menikah denganku dulu?
Kau selingkuh dariku selama belasan tahun!
Kau lihat sendiri, apa yang kau tulis ini?
(Kakak Sepupu)
Aku akan mencari dia sekarang juga!
Jangan! Aku memang mencintainya.
Dulu aku menikah denganmu karena terpaksa
menuruti perintah orang tua.
Aku bersalah padamu,
aku siap dipukul dan dimaki.
Enyah kau dari sini!
Pei Zhisong, kau orang tidak berperasaan
dan tidak tahu balas budi!
Berselingkuh dengan wanita bersuami,
tidak bermoral dan tidak tahu malu!
Pasangan pezina!
- Memalukan.
- Merusak moral.
Melanggar norma kesopanan.
Dulu aku pengecut
dan tidak membatalkan pernikahan,
sehingga membuatmu menderita seperti ini.
Jika tahu akan seperti ini,
kenapa aku melakukan itu dulu?
Sungguh memalukan.
Xinrou.
Kenapa begitu tidak menjaga
kesucian sebagai istri?
Xinrou.
Kakak Yuqi.
Xinrou, kau tenang. Aku akan meminta
ibuku mencari jodoh yang baik untukmu.
Aku tidak mau menikah dengan siapa pun.
Aku hanya memohon padamu
jangan mengusirku.
Aku tahu, setelah kau menikahi Nona Zhao,
Keluarga Zhou tidak akan menerimaku lagi.
Jika benar-benar sampai hari itu,
aku akan menjadi biksuni.
Bagaimana mungkin tidak bisa menerima?
Asalkan kau mau, Keluarga Zhou akan
selalu punya tempat untukmu.
Kakak Yuqi, sampai di saat itu,
kau juga akan terpaksa.
Lebih baik jangan pedulikan aku.
Aku rela seumur hidup menemani Buddha,
doakan kebahagiaan untukmu dan Nona Zhao.
- Xinrou.
- Kakak Yuqi.
Satu pihak memiliki kasih sayang, tetapi
pihak lain tidak memiliki perasaan begitu.
Kakak Yuqi, jangan coba membujukku lagi.
Tekadku sudah bulat.
Xinrou.
Xinrou!
Kakak Zhuo, Kakak Xingjia.
Ketua Muda Zhou, dari tadi aku berdebat
denganmu hanya ingin mengatakan
bahwa sejak dulu, siapa pun
yang sudah diberi hati minta jantung
dan tidak setia,
pasti akhirnya akan jatuh juga.
Nona Xinrou tinggal di Keluarga Zhou
tanpa status, bukankah itu tidak pantas?
Tidak bisa, aku tidak bisa
mengabaikan Xinrou.
- Kenapa aku tidak bisa membuatmu mengerti?
- Kenapa kau tidak bisa paham?
Ketua Muda Zhou, jangan salahkan aku
kalau menyampaikan hal buruk dulu.
Adik Zhao adalah
adik seperguruan kami semua.
Jika dia hidup menderita
atau dirundung oleh orang setelah menikah,
kita pasti akan berkelahi.
Ayo pergi.
(Ramalan Takdir)
Tuan Muda.
- Tuan Muda, tunggu sebentar.
- Ada apa, Tuan?
Aura bagian istri di wajahmu suram,
pasti masalah percintaanmu tidak lancar.
Ditambah lagi keningmu menghitam,
pasti hatimu penuh kegundahan.
Bagaimana kalau Tuan ceritakan padaku?
Aku akan bantu Tuan Muda mencari solusi.
Tuan Yuqi.
Bagaimana kau bisa tahu...
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪